1. Dado o tamanho da base e da altura de um retângulo, calcular a sua área e o seu
perímetro.

2. Dado o tamanho do lado de um quadrado, calcular a área e o perímetro do mesmo.

3. Dado o tamanho do raio de uma circunferência, calcular a área e o perímetro da mesma.

4. Dado os três lados de um triângulo determinar o perímetro do mesmo.

5. Ler um número inteiro e exibir o seu sucessor.

6. Ler dois números inteiros e exibir o quociente e o resto da divisão inteira entre eles.

7. Solicitar a idade de uma pessoa em dias e informar na tela a idade em anos, meses e dias.

8. Dado que a fórmula para conversão de Fahrenheit para Celsius é C = 5/9 (F – 32), leu um
valor de temperatura em Fahrenheit e exibi-lo em Celsius

9. Faça um algoritmo que calcule e apresente o valor do volume de uma lata de óleo, dado
seu raio e sua altura.

10. Converter um inteiro informado menor que 32 para sua representação em binário

11. Faça um algoritmo para calcular a nota semestral de um aluno. A nota semestral é obtida
pela média aritmética entre a nota de 2 bimestres. Cada nota de bimestre é composta por
2 notas de provas.

12. Faça um algoritmo que transforme uma velocidade fornecida em m/s pelo usuário para
Km/h. Para tal, multiplique o valor em m/s por 3,6.

13. Um circuito elétrico é composto de duas resistências R1 e R2 em paralelo, e ambas em
sequência de uma resistência R3. Faça um algoritmo para calcular a resistência
equivalente desse circuito.

14. Em uma cidade se deseja sincronizar os semáforos. Com isto, quando um semáforo abre
(fica verde), os veículos que nele estavam parados tendem a encontrar os próximos
semáforos também abertos. Para que isto seja feito, os próximos semáforos precisam
abrir um pouco depois, dependendo da velocidade permitida na via e da distância entre
eles. Assim, ao abrir o semáforo, um veículo começa a acelerar até atingir a velocidade
permitida, que mantém até chegar ao próximo semáforo, levando um certo tempo para
percorrer essa distância. Para que encontre o próximo semáforo aberto, este deve abrir
um pouco antes da chegada do veículo (por ex: 3 segundos antes). Faça assim um
algoritmo que informe quanto tempo depois um semáforo deve abrir, dada as seguintes
informações:
a. a distância desde o semáforo anterior
b. a velocidade permitida da via
c. a aceleração típica dos carros

15. Num dia de sol, você deseja medir a altura de um prédio, porém, a trena não é
suficientemente longa. Assumindo que seja possível medir sua sombra e a do prédio no
chão, e que você lembre da sua altura, faça um programa para ler os dados necessários e
calcular a altura do prédio.

16. Escreva um programa para gerar o invertido de um número com três algarismos
(exemplo: o invertido de 498 é 894).

17. Um programa para gerenciar os saques de um caixa eletrônico deve possuir algum
mecanismo para decidir o número de notas de cada valor que deve ser disponibilizado
para o cliente que realizou o saque. Um possível critério seria o da "distribuição ótima"
no sentido de que as notas de menor valor fossem distribuídas em número mínimo
possível. Por exemplo, se a quantia solicitada fosse R$ 87,00, o programa deveria indicar
uma nota de R$ 50,00, três notas de R$ 10,00, uma nota de R$ 5,00 e duas notas de R$
1,00. Escreva um programa que receba o valor da quantia solicitada e retorne a
distribuição das notas de acordo com o critério da distribuição ótima (considere existir
notas de R$1,00; R$2,00; R$5,00; R$10,00; R$20,00; R$50,00 e R$100,00).

18. Escreva um programa que permute o valor de duas variáveis inteiras.

19. Escreva um programa que calcule a raiz de uma equação do primeiro grau.

20. Uma loja vende seus produtos no sistema entrada mais duas prestações, sendo a entrada
maior do que ou igual às duas prestações, as quais devem ser iguais, inteiras e as maiores
possíveis. Por exemplo, se o valor da mercadoria for R$ 270,00, a entrada e as duas
prestações são iguais a R$ 90,00; se o valor da mercadoria for R$ 302,75, a entrada é de
R$ 102,75 e as duas prestações são a iguais a R$ 100,00. Escreva um programa que
receba o valor da mercadoria e forneça o valor da entrada e das duas prestações, de
acordo com as regras acima. Observe que uma justificativa para a adoção desta regra é
que ela facilita a confecção e o consequente pagamento dos boletos das duas prestações.

21. Escreva um programa que leia um número e exiba se ele é positivo ou negativo.

22. Escreva um programa que leia um número e exiba o seu módulo.

23. Escreva um programa que leia um número e imprima se este número é ou não par.

24. Escreva um programa que leia três números e mostre o maior entre eles.

25. Escreva um programa que leia o número equivalente ao mês e imprima a quantidade de
dias deste mês.

26. Escreva um programa que leia 3 valores e escreva a soma dos 2 maiores.

27. Escreva um programa que leia 3 números e calcule a média ponderada entre eles.
Considere que o maior número recebe peso 5 e os outros dois recebem peso 2,5.

28. Escreva um programa que leia uma letra e mostre se ela é vogal ou consoante.

29. Escreva um programa que calcula o desconto previdenciário de um funcionário. Dado um
salário, o programa deve retornar o valor do desconto proporcional ao mesmo. O cálculo
segue a regra: o desconto é de 11% do valor do salário, entretanto, o valor máximo de
desconto é 334,29, o que seja menor. 
